1. Dla warstwy trees zmień ustawienia tak, aby lasy liściaste, iglaste i mieszane wyświetlane były innymi kolorami. Podaj pole powierzchni wszystkich lasów o charakterze mieszanym. 
właściwości warstwy trees -> style -> wartość unikalna. Wybieramy VEGDESC -> klasyfikuj.


Na warstwie trees ustawiamy funkcję sum(AREA_KM2) 
wynik dla mixed: 189273.32699999996


2. Podziel warstwę trees na trzy warstwy. Na każdej z nich umieść inny typ lasu. 
wektor -> narzędzia zarządzania danymi ->  podziel warstwe wektorowa -> zaznaczyć trees.


3. Oblicz długość linii kolejowych dla regionu Matanuska-Susitna.
 
tabela wartości regions -> wyszukujemy Matanuska-Susitna -> kopiujemy do schowka -> edycja -> wklej obiekty jako -> nowa warstwa 


wektor -> narzędzia geoprocesingu -> przytnij -> railroads i utworzona wcześniej warstwa -> uruchom
kalkulator pól -> $length -> 34883.24270922694


4. Oblicz, na jakiej średniej wysokości nad poziomem morza położone są lotniska o charakterze militarnym. Ile jest takich lotnisk? Usuń z warstwy airports lotniska o charakterze militarnym, które są dodatkowo położone powyżej 1400 m n.p.m. Ile było takich lotnisk? 


-> edycja -> zaznacz -> zaznaczamy obiekty wyrażeniem ->  USE LIKE 'Military' 
wynik: zaznaczono 7 lotnisk o charakterze militarnym


- Średnia wysokość dla lotnisk o charakterze militarnym: kalkulator pól ->  mean(ELEV) -> 593.25


-Usuwanie lotnisk powyżej 1400m:
edycja -> zaznacz -> zaznaczamy obiekty wyrażeniem -> “ELEV > 1400” -> zaznacz obiekty -> włączamy tryb edycji -> usuwamy zaznaczone obiekty. 1 


5. Utwórz warstwę, na której znajdować się będą jedynie budynki położone w regionie Bristol Bay (wykorzystaj warstwę popp). Podaj liczbę budynków. Na warstwie zostaw tylko te budynki, które są położone nie dalej niż 100 km od rzek (rivers). Ile jest takich budynków?


Tak jak w zad nr 3. wyodrębniamy obszar jako warstwa i robimy przycięcie - wchodzi 11 budynków.
Wybieramy bufor 100 km od rzek


 6. Sprawdź w ilu miejscach przecinają się rzeki (majrivers) z liniami kolejowymi 
(railroads). 
wektor -> narzędzia analizy -> przecięcia linii -> wybieramy warstwy majrivers i railroads
wynik: 8 przeciec




7. Wydobądź węzły dla warstwy railroads. Ile jest takich węzłów? 
wektor -> narzędzia geometrii -> wydobądź wieżchołki -> railroads 
wynik: 662


8. Wyszukaj najlepsze lokalizacje do budowy hotelu. Hotel powinien być oddalony od lotniska nie więcej niż 100 km i nie mniej niż 50 km od linii kolejowych. Powinien leżeć także w pobliżu sieci drogowej.
Tworzymy bufory:
bufor dla warstwy airports z odległością:  100km, 
dla railroads z odległością 50km,oraz dla trails z odległością 20km
Po utworzeniu iloczyny tych buforow wychodzi warstwa z ktora wskazuje najlepsze miejsce do bufowy hotelu


 9. Uprość geometrię warstwy przedstawiającej bagna (swamps). Ustaw tolerancję na 100. Ile wierzchołków zostało zredukowanych? Czy zmieniło się pole powierzchni całkowitej wszystkich poligonów (jeżeli tak, to podaj różnicę)?


Powierzchnia bagien: 
-24719.761 km2
-7 469 wierzchołków


po uproszczeniu (tolerancja 100):
- 24721.591 km2
- 6 175 wierzchołków
-pole sie nie zmienilo 
-różnica wierzchołków: 1294